# 关于我

 
  <p>我是谁？</p>

  ### 我是蓝色奇夸克。

## 一名试图追求技术前沿的学生。
决定做个博客，源于我的<md>笔记无处安放的焦虑。偶然间想起github的托管功能，经过一番摸索，博客终于上线。

如今，deepseekR1模型震撼全球，距离AI元年已过去两年。人工智能在人类生活中的地位愈发重要。最初，它仅是专业技术人员和Z时代青年的宠儿，而现在，全民AI的时代几乎已经来临。

我的长辈们，也越来越多地使用AI，时常谈论AI对社会的变革、职业的更迭所带来的影响。

从这个角度看，我这个在传统信息学和网页设计领域几乎一窍不通的人，能在AI的加持下搭建起这个博客，在这两年里通过人工智能学习知识、处理任务，甚至我的生活方式被AI改变这一现象本身，这一切都是我努力追逐科技前沿的最佳证明。

两年前的暑假，我有幸成为百度文心一言内测的最早体验者之一，成为国内合法途径踏入人工智能时代的“先行”者。

昨天，我跟随网络教程，成功完成了deepseek的本地部署。

去年11月，我完成了计算之美课程的大作业，设计了一款低代码应用，并提交了软件著作权格式的报告。

相较于其他同学，我更进一步，真的申请了软件著作权。

两个月后的前几天，证书终于到手。

其实这份证书的含金量并不高。但正是这件小事，让我坚信，只要我下定决心去做，就一定能将其做到最好。

未来的技术前沿如何发展，无人能准确预知。

而我只需专注于一件事情——

## 不断前行，无限进步。


我是……
## 一个兴趣广泛的青年。

是的，我其实对什么都感兴趣，只不过什么都不精通，只是略知皮毛。
去年，我开始尝试创作音乐，学习了打谱和作曲软件，拉上同学组成了个草台班子mv摄制组，拍摄了我人生中第一个mv。

 <iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=1450567342&bvid=BV1Kv421y7Ri&cid=25618680786&p=1" 
        scrolling="no" 
        border="0" 
        frameborder="no" 
        framespacing="0" 
        allowfullscreen="true" 
        style="width:100%; height:500px;"> </iframe>

是的，这是我的bilibili账号。

从初二开始，我成为了一名UP主，第一条视频，是英语老师布置的传统文化英文介绍vlog。

这之后，我又上传了几条钢琴演奏的视频。

为了制作视频，我还学习了剪辑。

初三毕业那年，我有了自己的无人机，从此成了一名飞手。

走到哪里，飞到哪里，从旅游景点到学校，我的无人机伴我走遍了祖国的大江南北。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=113571837123028&bvid=BV1eezpY4EPi&cid=27110803630&p=1" 
        scrolling="no" 
        border="0" 
        frameborder="no" 
        framespacing="0" 
        allowfullscreen="true" 
        style="width:100%; height:500px;"> </iframe>

也许正因为如此，我还爱上了另一个小众游戏：图寻。在比拼自然和人文地理知识的过程中，我也得以领略这个国度和这个世界的每个角落的无限风景。

我还喜欢各种或小众或大众的软件或者游戏。

这不仅仅是对兴趣的追求，更是一种对生活的热爱，对世界的探索。

人生的精彩，正在于此。

我是……


## 一个热爱生活的普通人。


### 未完待续——
